w javie w jezyku są wbudowane monitowy

semafory są niższego poziomu. W javie trzeba napisać klasę obslugująca semafory. Semafor
to zmienna licznikowa. zmienna a. Można V podnosić i P opuszczać.
semafor binarny 0, 1 wartości. jeżeli opuszczony to waartośc 0.
Podnoszenie podwyższamy wartość i powiadamiamy procesy/wątki że semafor został zmieniony.

semafor licznikowy, np 0,1,2,3,4,5 może więcej procesów w jednym momencie.

sekcja krytyczna -
 1. przed wejściem opuścić semafor P
 2.
 3. wychodząc V podnosimy semafor.

 semafor binarny nie jest semaforme licznikowym 0,1.
 semafor binarny: V V powinno się zgłosić bład. Semafor licznikowy można podnieść.


 Wersje semaforów;
 semafor dwustronnnie ograniczony np nie można go podnieść bardziej niż 5
 semafor uogólniony